Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
=The Palace Gambit=
=A Estratégia do Palácio=
=Episode 9=
=Episódio 9=
(I'll Wait for You Down There)
(Eu vou esperar por ti lá em baixo)
You are the one
Você é a pessoa certa
behind the moneylenders and casinos in the Hard-Labor Ward.
atrás dos agiotas e dos casinos no Distrito dos Trabalhadores Industriais.
Your Majesty, spare me!
Majestade, tende piedade de mim!
Your Majesty, have mercy!
Majestade, tende piedade!
It was me.
Fui eu.
I got greedy
Eu fiquei ganancioso
and collected ill-gotten gains.
e arrecadou ganhos obtidos ilicitamente.
But Your Majesty,
Mas Vossa Majestade,
my salary was meager.
O meu salário era irrisório.
Therefore...
Por isso...
We set up gambling dens and moneylenders.
Montamos casas de jogo e agiotas.
We lured them into gambling
Nós atraímo-los para o jogo.
then forced them into debt.
e depois obrigaram-nos a contrair dívidas.
We exploited them with compounding interest.
Exploramo-los com juros compostos.
Your Majesty, I admit my crimes.
Majestade, confesso os meus crimes.
I beg for mercy.
Imploro misericórdia.
Outrageous!
Ultrajante!
A mere overseer
Um mero supervisor
dares to abuse power
ousa abusar do poder
and resort to such schemes!
e recorrer a tais esquemas!
Is the Imperial Household Department
É o Departamento da Casa Imperial
an empty shell?
Uma casca vazia?
Bring the chief here!
Tragam o boss aqui!
Summon Du Yong, chief of the Imperial Household Department.
Convocar Du Yong, chefe do Departamento da Casa Imperial.
I, Du Yong, pay respects to Your Majesty.
Eu, Du Yong, presto a minha homenagem a Vossa Majestade.
Were you aware usurious loans were
Sabia que os empréstimos usurários eram
illegally issued
emitido ilegalmente
in the Hard-Labor Ward?
Na ala dos trabalhos forçados?
I...
EU...
Yes, I was.
Sim, estava.
Madam Li secretly operated underground casinos
Madame Li geria casinos clandestinos em segredo.
and moneylenders
e agiotas
to exploit palace staff.
Explorar os funcionários do palácio.
I should have investigated thoroughly.
Devia ter investigado a fundo.
But...
Mas...
She...
Ela...
Madam Li...
Senhora Li...
Out with it!
Diga logo!
Now!
Agora!
What is it?
O que é?
Calm your wrath, Your Majesty.
Acalma a tua ira, Majestade.
I dare not speak, Your Majesty!
Não me atrevo a falar, Majestade!
Your Majesty,
Sua Majestade,
I once sought Eunuch Yong's help
Certa vez, procurei a ajuda do eunuco Yong.
with evidence
com evidências
of Madam Li's crimes.
dos crimes da senhora Li.
But he feared the power behind Madam Li
Mas temia o poder que estava por detrás da senhora Li.
and dared not intervene.
e não ousou intervir.
Your Majesty!
Sua Majestade!
I made a mistake!
Cometi um erro!
What 'power'?
Que 'poder'?
What force dares
Que força ousa?
operate under my very nose?
operar mesmo debaixo do meu nariz?
Please investigate!
Por favor, investiguem!
It's
Dele
Lady Yu
Senhora Yu
of He'an Palace.
do Palácio de He'an.
She directed Madam Li
Ela dirigiu a senhora Li
to extract wealth from Hard-Labor Ward
extrair riqueza da Ala de Trabalho Forçado
and abuse palace staff.
e maltratar os funcionários do palácio.
With Lady Yu's backing,
Com o apoio de Lady Yu,
Madam Li disregarded
A senhora Li ignorou.
the Imperial Household Department.
O Departamento da Casa Imperial.
And they had to turn a blind eye
E tiveram de fingir que não viam nada.
to their lawless conduct.
à sua conduta ilícita.
Absurd!
Absurdo!
You claim Lady Yu is involved?
Afirma que Lady Yu está envolvida?
Where's your proof?
Onde estão as suas provas?
Your Majesty,
Sua Majestade,
when I
quando eu
searched Madam Li's quarters,
revistaram os aposentos da senhora Li,
I discovered the ledger.
Descobri o livro-caixa.
Please review it.
Por favor, reveja.
A royal consort truly involved in this?
Um membro da realeza realmente envolvido nisto?
Guards!
Guardas!
Bring Lady Yu!
Tragam a Senhora Yu!
Summon Lady Yu to the hall.
Chamem a Lady Yu ao salão.
The ledger contains
O livro-caixa contém
records of you
registos de você
bribing Madam Li and Lady Yu
subornando a senhora Li e a senhora Yu
with hundreds of silver taels.
com centenas de taéis de prata.
Is this true?
Isso é verdade?
Your Majesty,
Sua Majestade,
it's...
dele...
It's true, Your Majesty!
É verdade, Majestade!
I was forced into this,
Fui obrigado a isso,
Your Majesty!
Sua Majestade!
To perform my duties,
Para cumprir as minhas obrigações,
I had to
Eu precisei
pay them money.
Pague-lhes dinheiro.
Without payments,
Sem pagamentos,
I couldn't fulfill my tasks.
Não consegui cumprir as minhas tarefas.
Failing my duties
Falhei no cumprimento das minhas obrigações.
would cost me my life!
Custava-me a vida!
They forced me!
Eles forçaram-me!
Your Majesty,
Sua Majestade,
please spare me!
Por favor, poupe-me!
I had no other choice.
Eu não tinha outra escolha.
This is utterly preposterous!
Isto é totalmente absurdo!
You moron!
Seu idiota!
Greetings,
Saudações,
Your Majesty.
Sua Majestade.
Lady Yu, do you admit your guilt?
Senhora Yu, admite a sua culpa?
Your Majesty,
Sua Majestade,
I...
EU...
I made a grave mistake.
Cometi um erro grave.
Your Majesty,
Sua Majestade,
I was deceived by her.
Fui enganado por ela.
This vile woman acted in my name
Esta mulher vil agiu em meu nome.
to abuse others!
Abusar dos outros!
When I found out, I tried to punish her.
Quando soube, tentei castigá-la.
She attempted to
Ela tentou
bribe me to save her skin.
Suborne-me para que a salve da pele.
I lost my mind and fell into her trap.
Perdi a cabeça e caí na armadilha dela.
She blinded me, Your Majesty!
Ela cegou-me, Majestade!
Lady Yu,
Senhora Yu,
you're lying!
Você está a mentir!
Your Majesty,
Sua Majestade,
she made me do
Ela obrigou-me a fazer isso.
all these
todos esses
foul deeds.
atos vis.
Moreover,
Além disso,
every tael of silver I earned
cada tael de prata que ganhei
went to her!
Fui até ela!
And she even
E ela até
used her status to threaten me!
Usou a sua posição para me ameaçar!
She swore that if I ever revealed the truth,
Ela jurou que, se eu revelasse a verdade,
she'd
alpendre
slaughter my entire family!
Matar toda a minha família!
You hag!
Bruxa!
How dare you slander me!
Como se atreve a caluniar-me!
You viper!
Sua víbora!
You exploit your position as a royal consort
Explora a sua posição como consorte real.
to manipulate me.
para me manipular.
Now that your crimes surface,
Agora que os seus crimes vieram a público,
you
tu
make me your scapegoat!
Façam de mim o vosso bode expiatório!
Even in death,
Mesmo na morte,
I'll haunt you!
Vou assombrar-te!
Nonsense!
Bobagem!
You lowly fool!
Seu tolo desprezível!
Enough!
Suficiente!
Guards, seize them!
Guardas, prendam-nos!
Your Majesty! Your Majesty!
Majestade! Majestade!
Forgive me this once!
Perdoe-me desta vez!
I truly didn't mean to!
Eu realmente não o fiz por mal!
I was so wrong!
Eu estava completamente enganada!
I merely took some silver.
Apenas peguei um pouco de prata.
I've been good and loyal.
Tenho sido bom e leal.
Please spare me,
Por favor, poupe-me.
Your Majesty!
Sua Majestade!
Hear my decree.
Ouçam o meu decreto.
Chief matron Li
Matrona-chefe Li
abused her power,
abusou do seu poder,
resulting in deaths,
resultando em mortes,
and shall be beaten to death!
e serão espancados até à morte!
Your Majesty!
Sua Majestade!
Chief eunuch Du Yong
Chefe eunuco Du Yong
is stripped of position
é destituído do cargo
for dereliction
por abandono
and sent to Hard-Labor Ward.
e foi enviado para a ala de trabalhos forçados.
Anyone involved
Qualquer pessoa envolvida
shall receive full punishment.
receberá a pena máxima.
Lady Yu of He'an Palace, disregarding my authority,
Senhora Yu do Palácio de He'an, desrespeitando a minha autoridade,
defying imperial law,
desafiando a lei imperial,
murdering palace staff,
assassinar funcionários do palácio,
and abusing power,
e abusando do poder,
is stripped of titles,
é destituído de títulos,
reduced to a commoner,
reduzido à condição de plebeu,
and granted poisoned wine.
e serviram vinho envenenado.
Let death atone for your sins.
Que a morte faça expiação pelos seus pecados.
- Your Majesty, spare me this once! - Your Majesty!
— Majestade, por favor, poupe-me desta vez! — Majestade!
- I truly repent, Your Majesty! - Thank you, Your Majesty!
— Arrependo-me sinceramente, Majestade! — Obrigado, Majestade!
Thank Your Majesty's mercy!
Graças a Deus pela misericórdia!
Your Majesty...
Sua Majestade...
Get out!
Sair!
I won't eat anything you bring!
Não vou comer nada do que trouxeres!
Lady Yu,
Senhora Yu,
before execution,
antes da execução,
if you don't eat your fill,
Se não comer até se fartar,
you'll end up a starving ghost.
Vai acabar por se tornar um fantasma faminto.
You witch!
Bruxa!
I warned you
Eu avisei-te
I'd sever your allies first,
Primeiro, cortaria o contacto com os seus aliados.
then strike at you directly.
e depois atacar-te diretamente.
Never imagined
Jamais imaginei
retribution would come so swiftly.
A retribuição chegaria tão rapidamente.
To think
Pensar
I'd fall to a lowborn wretch like you!
Eu render-me-ia facilmente a um miserável de origem humilde como tu!
My imperial title
O meu título imperial
and status, you destroyed it all!
E o status, destruíste tudo!
I'll haunt you from the grave!
Vou assombrá-lo mesmo depois de morto!
You keep calling me 'lowborn',
Continuas a chamar-me de 'plebeu',
claiming we're beneath you.
alegando que somos inferiores a vós.
Yet look at yourself.
Mas olhe para si.
You're just a dog Consort Chun summons
És apenas um cão que a Consorte Chun invoca.
and dismisses at will.
e demite-se à vontade.
How exactly are you better?
Em que é que está exatamente melhor?
These are the banknotes I confiscated from Hard-Labor Ward.
Estas são as notas que confisquei na Ala de Trabalho Forçado.
They were meant to line your pockets.
Serviam para encher os seus bolsos.
Since you're so fond of money,
Já que gosta tanto de dinheiro,
I'll burn them as offerings.
Vou queimá-los como oferendas.
When you reach the underworld,
Quando chegar ao submundo,
you can
pode
spend them at your leisure.
Gaste-os como quiser.
You went through all this trouble
Passou por toda essa dificuldade
just to seek justice for that wench Song Wan'er, didn't you?
Só querias fazer justiça por aquela vadia da Song Wan'er, não é?
Now you've gotten your wish.
Agora o seu desejo foi realizado.
I had her banished to the Cold Palace.
Mandei-a banir para o Palácio Frio.
My people swapped the ceremonial money during the birthday banquet.
O meu povo trocou o dinheiro cerimonial durante o banquete de aniversário.
Are you satisfied now?
Está satisfeito agora?
You think I'd believe you?
Acha que eu acreditaria em si?
With your status,
Com o seu estatuto,
how could you order the imperial physicians or Chief Physician Zhang?
Como poderia dar ordens aos médicos imperiais ou ao Médico Chefe Zhang?
I don't believe you acted alone in killing Wan'er.
Não acredito que tenhas agido sozinho ao matar o Wan'er.
Someone powerful must be pulling your strings.
Alguém poderoso deve estar a manipular-te.
Talk!
Palestra!
Is it Consort Chun?
Será a Consorte Chun?
You took down Madam Li,
O senhor derrubou a senhora Li,
and get all cocky with me now.
E agora vem achar-se o máximo comigo.
You dare accuse Consort Chun?
Atreve-se a acusar a Consorte Chun?
She holds immense power in the harem.
Ela detém um poder imenso no harém.
None but Noble Consort Xian can rival her influence.
Ninguém, exceto a Nobre Consorte Xiana, pode rivalizar com a sua influência.
You, a mere overseer,
Você, um mero supervisor,
dare to oppose Consort Chun?
Atrever-se-ia a opor-se à Consorte Chun?
Don't kid yourself.
Não se iluda.
Do you know why
Sabe por quê?
I haven't reported this to His Majesty?
Não o relatei a Sua Majestade?
Because I won't ask His Majesty to handle this.
Porque não vou pedir a Sua Majestade que trate disso.
I will
Eu vou
make each one of you who harmed Wan'er
Façam com que cada um de vós que prejudicou Wan'er
confess your sins one by one before I
Confessai os vossos pecados um por um diante de mim
send you to join her.
enviá-lo para se juntar a ela.
Go ahead.
Avançar.
Go bring them down.
Vá e acabe com eles.
Lu Jiuning,
Lu Jiuning,
you're rushing to your grave.
Está a correr para o túmulo.
She's the mastermind.
Ela é a mente por detrás de tudo.
I'll wait for you down there.
Vou esperar por ti lá em baixo.
Even now, you are still protecting her.
Mesmo agora, ainda a está a proteger.
Having knelt for so long,
Após ter permanecido ajoelhado durante tanto tempo,
you forget to stand straight.
Esquece-se de manter a postura ereta.
You fear Consort Chun,
Teme a Consorte Chun,
but I don't.
Mas eu não.
Justice always prevails.
A justiça prevalece sempre.
No matter how powerful she is,
Não importa quão poderosa ela seja,
I'll make her burn in agony.
Vou fazê-la arder em agonia.
Guards!
Guardas!
Bring in the wine.
Traga o vinho.
Make her drink it.
Faça-a beber.
Yes.
Sim.
I underestimated that wench.
Subestimei aquela rapariga.
She brought down
Ela derrubou
Lady Yu!
Senhora Yu!
That useless fool
Aquele idiota inútil
was so stupid.
Foi tão estúpido.
Please calm your anger.
Por favor, acalme a sua raiva.
Don't harm your health with rage.
Não prejudique a sua saúde com raiva.
I heard
ouvi
Lu Jiuning went to the Cold Palace today
Lu Jiuning foi hoje ao Palácio Frio.
to deliver the poisoned wine.
Entregar o vinho envenenado.
Now there are rumors
Agora há rumores
that there's more to Song Wan'er's death.
que há mais por detrás da morte de Song Wan'er.
If this continues,
Se isto continuar,
it may endanger Your Highness.
Isso pode colocar Vossa Alteza em perigo.
Dead men tell no tales.
Os mortos não contam histórias.
What can she do to me?
O que é que ela me pode fazer?
Hard-Labor Ward's staff reported
A equipa da Ala de Trabalho Forçado relatou
Lu Jiuning seems to have evidence
Lu Jiuning parece ter provas.
to present to Noble Consort Xian.
Apresentar à Nobre Consorte Xian.
She's courting death.
Ela está a cortejar a morte.
Keep digging.
Continue a cavar.
See if Lady Yu gave her anything.
Veja se a Lady Yu lhe deu alguma coisa.
Understood.
Compreendido.
A mere maid isn't frightening,
Uma simples empregada doméstica não é assustadora,
but if Noble Consort Xian joins hands with her,
mas se a Nobre Consorte Xiana unir forças com ela,
it's trouble.
É problemático.
The priority now
A prioridade agora é...
is to eliminate Lu Jiuning
é eliminar Lu Jiuning
immediately.
imediatamente.
Yes.
Sim.
Today, following Your Highness' orders,
Hoje, seguindo as ordens de Vossa Alteza,
I went to Hard-Labor Ward
Fui para a ala de trabalhos forçados.
for fertilizer
para fertilizante
and learned they got a new overseer.
e souberam que tinham um novo supervisor.
A younger maid now manages it.
Agora, uma empregada mais nova é quem trata disso.
Though young,
Embora jovem,
she's enforcing strict discipline
Ela está a impor uma disciplina rigorosa.
with efficiency.
Com eficiência.
That maid is called
Esta empregada se chama
Lu Jiuning.
Lu Jiuning.
Lu Jiuning?
Lu Jiuning?
Isn't she the one
Não é ela a escolhida?
who served Talented Lady Wan?
Quem serviu a talentosa Lady Wan?
Yes.
Sim.
It's said she crossed Lady Yu
Dizem que se desentendeu com Lady Yu.
while seeking justice
enquanto procura justiça
and got sent to Hard-Labor Ward.
e foi enviado para a ala de trabalhos forçados.
Unexpectedly, fate favors her.
Inesperadamente, o destino sorri-lhe.
She uncovered the illegal loans of Lady Yu
Ela descobriu os empréstimos ilegais da Senhora Yu.
and Madam Li.
e a senhora Li.
In the end,
No fim,
she actually brought Lady Yu down.
Na verdade, foi ela quem derrubou Lady Yu.
Do you think it was mere luck?
Acha que foi mera sorte?
How could such a coincidence exist?
Como pode existir uma coincidência destas?
In my opinion,
Na minha opinião,
she came up with this plan
Ela elaborou este plano.
and going to Hard-Labor Ward was part of it.
E ir para a ala dos trabalhos forçados fazia parte disso.
Part of her plan?
Faz parte do plano dela?
I don't understand.
Não compreendo.
Talented Lady Wan's death is truly suspicious.
A morte da talentosa Lady Wan é realmente suspeita.
Such a clever and capable woman,
Uma mulher tão inteligente e capaz,
gone just like that.
Desapareceram assim, de repente.
What a tragic loss.
Que perda trágica.
However,
No entanto,
that young maid isn't ordinary either.
Aquela jovem empregada também não é comum.
Some people
Algumas pessoas
are like tempered blades.
São como lâminas temperadas.
The more they're forged,
Quanto mais forem falsificados,
the stronger and sharper they become.
quanto mais fortes e afiadas se tornam.
I actually
Na verdade, eu
rather admire her.
Admiro-a bastante.
The orchid resembles jade adorned with dewdrops,
A orquídea assemelha-se a jade adornada com gotas de orvalho.
with unmatched elegance.
Com uma elegância inigualável.
His Majesty has always cherished rare orchids.
Sua Majestade sempre teve um grande apreço pelas orquídeas raras.
I shall present it
Eu irei apresentá-lo
to His Majesty
a Sua Majestade
myself in a few days.
eu próprio em alguns dias.
This jade orchid is Your Highness' treasure.
Esta orquídea-jade é um tesouro de Vossa Alteza.
His Majesty
Sua Majestade
will surely be delighted.
certamente ficará encantado(a).
Yanqiu,
Yan Qiu,
instruct the gardeners
instruir os jardineiros
to tend it with utmost care
para cuidar dela com o máximo cuidado.
and keep it safe.
e guarde-o em segurança.
Understood.
Compreendido.
Everyone, handle it carefully.
Pessoal, manuseiem com cuidado.
Especially
Especialmente
the jade orchid.
a orquídea-jade.
It's Her Highness' birthday present to His Majesty.
É o presente de aniversário de Sua Alteza para Sua Majestade.
Be extremely cautious.
Seja extremamente cauteloso.
No mistakes allowed.
Não são permitidos erros.
- Yes.
- Sim.
Loosen the soil.
Solte a terra.
Right here.
Bem aqui.
Yes.
Sim.
Your Highness!
Sua Alteza!
This is bad!
Isso é mau!
What happened?
O que aconteceu?
Your Highness,
Sua Alteza,
I truly don't know.
Sinceramente, não sei.
It was perfectly fine yesterday.
Ontem estava tudo perfeitamente bem.
I watered it at noon
Reguei ao meio-dia.
and it wasn't like this.
E não era assim.
I personally supervised everything
Eu supervisionei pessoalmente tudo.
these past few days.
estes últimos dias.
There were no oversights.
Não houve falhas.
What fertilizer was recently used?
Que fertilizante foi utilizado recentemente?
Hard-Labor Ward's special supply.
Mantimentos especiais da Ala de Trabalho Forçado.
Their overseer delivered it a few days ago.
O supervisor deles entregou isto há alguns dias.
Lu Jiuning, that's the name.
Lu Jiuning, é esse o nome.
Since the fertilizer caused this,
Já que o fertilizante causou isso,
I'll confront her immediately.
Vou confrontá-la imediatamente.
Lu Jiuning?
Lu Jiuning?
That troublemaker!
Que encrenqueiro!
Rumor says she's been stirring trouble everywhere
Dizem por aí que ela anda a arranjar confusão por todo o lado.
to avenge her mistress.
Para vingar a sua senhora.
Since she provided the fertilizer,
Uma vez que ela forneceu o fertilizante,
we should ask her first.
Primeiro devemos perguntar-lhe.
Go.
Ir.
Bring Lu Jiuning here for questioning.
Tragam o Lu Jiuning aqui para interrogatório.
Yes.
Sim.
Your Highness,
Sua Alteza,
we can't summon her now.
Não podemos invocá-la agora.
I just saw Consort Chun outside.
Acabei de ver a Consorte Chun lá fora.
She's heading to Hard-Labor Ward in a rage
Ela está a ir para a ala de trabalhos forçados furiosa.
to settle scores with Lu Jiuning!
Acertar contas com Lu Jiuning!
These are for Her Majesty's use tonight.
Estas são para uso de Sua Majestade esta noite.
Scrub them thoroughly.
Esfregue-os bem.
Yes.
Sim.
Ms. Lu.
A Sra.
Place that over there
Coloque isso ali.
where it gets sunlight.
Onde recebe luz solar.
Ms. Lu.
A Sra.
Consort Chun has arrived!
A Consorte Chun chegou!
Greetings, Your Highness.
Saudações, Vossa Alteza.
Seize her!
Agarrem-na!
Consort Chun.
Consorte Chun.
Consort Chun!
Consorte Chun!
What is this?
O que é isto?
Chop off her hands
Cortar-lhe as mãos
and cut out her tongue!
e cortaram-lhe a língua!
Wait!
Espera!
Consort Chun,
Consorte Chun,
even offenders deserve lawful punishment.
Até os infratores merecem punição legal.
How can you do this?
Como pode fazer isso?
Aren't you afraid His Majesty will find out?
Não tem medo que Sua Majestade descubra?
I will take responsibility.
Assumirei a responsabilidade.
Just do it.
Anda lá.
Stop right there!
Pare mesmo aí!